　　转眼间就要毕业了，我觉得有必要对这二年的大学生活做个自我鉴定：　　在思想上，本人要求积极上进，热爱祖国、热爱人民，拥护中国共产党的领导、拥护党的各项方针政策，遵守国家的法律法规及各项规章制度，勇于批评与自我批评，树立正确的人生观和价值观。　　在学习上，严格要求自己，凭着对知识的强烈追求，刻苦钻研，勤奋好学，态度端正，目标明确，对我国现行的基本大法有了一个较为系统的学习，掌握法学基本理论和基本知识，了解和掌握国家的主要法律法规，理解和掌握法律规则面前的法律精神和法律价值，在学习上：我不仅重视对专业课程的学习，认真做好每门学科的学习笔记，按时完成每门学科的网上作业，掌握了扎实的法学知识。同时注重党的路线、方针、政策等方面的学习理解和认识，个人思想道德品格和修养的提升，坚信“先做人后做事”的至理名言。对我个人的整体综合素质提高有很大的帮助。　　对于我们在职工作人员来说，学习的目的不仅仅是学习本身更为重要的是服务于本职工作，因此学以致用尤为重要，这方面我能到具体工作中不断探索和寻找二者结合点，把理论与实践有机地结合起来，学习为实践提供理论证平台，从而更牢固地掌握了所学知识，这点才是我最深的感受。　　我自20XX年9月入学以来，学习努力刻苦，在扎实学好科研所需理论知识的同时，也修完了学院规定完成的专业学分。　　在思想上，我时刻不忘自己是一名共青团员，我积极的向党组织靠拢，不断学习党的思想，严格遵守党的各项组织纪律，积极参与党内、学院、班级组织的各项有意义的活动。无论在思维上还是学习、行动上都坚持党的与时俱进的思想，在不断更新自我知识的同时紧跟党的前进步伐，争做时代有用人才。　　在学习实践上，我积极投身于临床学习实践中。在这10个月的临床实践里，使我更加深刻的体会到做一名医生所担负的救死扶伤的责任和义务。一名好的医生不仅要有扎实深厚的理论基础、娴熟精湛的临床技能，更重要的是要有医者父母心的高尚医德医风。在严格要求自己的同时，不怕吃苦耐劳主动于走入病人中间，急病人之所急，想病人之所想，遇到问题积极向上级师生请教，在上级医生的指导下尽努力送给病人健康和欢笑。　　毕业在即，查阅的大量的国内外与我目前所研究课题相关的文献材料，并进行总结分析，写相关综述一篇。在代教老师的指导下，制定了课题相关计划和技术路线。现已经成功的建立了实验所需动物模型，结束预实验内容。在实验过程中，坚持实事就是，一丝不苟，认真切实的记录每一步实验内容和实验数据。　　对于我来说，无论是临床方面还是科研方面都有太多的东西要去学习、掌握和实践。在以后的日子里，我会更加努力学习、钻研科学，成为一名优秀的医务工作者和科研人员，为国家的医疗事业不断努力奋斗。　　光阴似箭，电大的学习生活悄然从指间滑过，在两年的学习和生活中，我一直在思想上、学习上和生活中严格要求自己。回望过去的日子，不禁让我感慨万千：这一段时光不但让充实了自我，而且也让我结交了许多良师益友；这段岁月不仅仅只是难忘，而是让我刻苦铭心。年华虽逝坚，带不走的记忆却历历在目。
　　在思想上，我持明礼诚信、爱国守法、坚持实事求是的思想和作风，勇于追求真理，具有强烈的爱国主义情感和高度的社会责任感。我不但遵守学校的各项规章制度，具有良好的思想道德品质，而且各方面表现优秀。我时刻牢记自己是一名光荣的共产党员，怀着强烈的集体荣誉感和工作责任心，坚持实事求事的原则，注重个人道德修养，且乐于助人，关心国家大事。　　学习上，通过良师的教导和自身的刻苦学习，我已掌握如何运用英语知识进行一般商务活动，也养成了认真对待学习和工作的好习惯！我努力地完成本专业课程，并具备了较强的`英语听读写能力。而且乐于与同学分享学习经验，并能即使帮助同学解决疑难问题。　　对OFFICE办公软件和其它流行软件能熟练操作，并通过了全国计算机一级考试和全国英语网考。学有余力，我还取得了建筑安全员证书和会计上岗资格证书，并通过努力取得了助理工程师的职称。平时我还阅读了大量文学、心理、营销等课外知识而且理论联系实际，使我的工作能力有了很大的提高！　　在生活上，我崇尚质朴的生活，并养成良好的生活习惯和正派的作风。此外，我平易近人，待人友好，所以一直以来与人相处甚是融洽。而且在阶段，我踏踏实实的工作，充分运用自己所学的专业理论知识与实践相结合，受到了领导和同事的一致好评。　　“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”，今后，我将再接再厉，不断地完善自我，努力成为一名优秀的工作者，做一个全面发展的社会主义建设者，做一个对国家、对社会有用的人。相信这些经历和积累都将成为本人人生道路上的宝贵财富。在以后的工作和学习中，本人将继续保持并发扬严谨治学的作风，兢兢业业，争取取得更大的成绩。　　四年的大学生活即将结束了，回首着校园的生活和社会实践活动，有欢笑，有悲伤有成功当然也有失败，始终以提高自身的综合素质为目标，以自我的全面发展为努力方向，但更多的是在这期间我学到了许多书本上学不到的知识，修养和能力。　　在思想上，我有坚定的政治方向，积极上进，热爱祖国，热爱人民，遵纪守法，勇于批评和自我批评，树立了正确的人生观和价值观。　　在学习上，凭着对知识的渴望和追求，我一向严于律己，刻苦钻研，勤奋好学，态度端正，目标明确，为把自己，变成一个掌握现代信息和职业技能的新时代新人，我牢固掌握了本专业的基础知识和技能，除此之外我还广泛猎取其他学科的知识，给自己更多的机会参加社会实践，做到理论联系实际。　　在生活上，养成了良好的生活习惯，生活充实而有条理，有严谨的生活态度，良好的生活作风；为人热情大方，诚实守信，乐于助人。有自己为人处世的原则，与同学，朋友和睦相处，共同进步。　　在工作上我富有责任感，敢于面对挑战，有强烈的进取心和优秀的团队精神，善于与他人协同作战，同时也有较强的组织协调能力、活动策划能力和社会实践能力。　　现在我拥有年轻和知识，我可以用热情和活力，自信和学识来克服毕业后生活和工作中的各种困难，在这即将告别美好大学生活、踏上社会征途的时刻，我将以饱满的热情、坚定的信念、高度的责任感去迎接新的挑战，攀登新的高峰。
　　大三学习结束，在这个时候我真的是感触很多，我也是相信我能够坚持下去，做好自己各个方面的工作，三年的时间非常快，我一直都是这么觉得的，过去一个学期以来我也是认为自己有很多需要成长进步的地方，也对自己有了一个全面的了解，有些东西是需要端正好心态，在这方面是必然的，过去三年我也会在一点点加强自己，现在虽然要毕业了但是我依然对自己是信心满满，以后还是会有很多事情等着我去做好，做一名各个方面优秀的大学生，这一点是毋庸置疑的，三年来我也是非常在乎这些，对自己各个方面要求都需要高一点，我一定会持续做好相关的准备工作，对过去三年的学习也应该要有一个客观评价。　　学习当中我能够督促好自己，持续的保持一个好的方向，在这一点上面是毋庸置疑的，我也一定会继续落实好相关的工作，我希望能够得到大家的认可，我作为一名毕业学生，三年的学习当中确实是有非常的多应该提高的地方，学习是我需要认真思考的事情，我对自己专业知识是非常有信心的，在上课的时候也是非常的认真，对自己的学习我也是能够做的更好，自己不会的知识虚心的请教，有些事情是应该主动一点，我也在一点点的积累这方卖弄的经验，毕业之际我真的也是学会了很多，我知道有些事情我应该进一步去落实好的，在工作当中要对自己各个方面有考虑周到，毕业之际我也一定会好好的去思考这一点。　　现在虽然是已经毕业了，但是我也一直对自己很是有信心，我除了在班上的把自己的专业知识搞好之外，平时也报了培训班，我清楚的知道自己的还是在专业知识上面做的不足的，我需要进一步的提高自己的专业能力，这是我需要去进一步加深稳固的，所以我报了培训班，要我一直都在思考我还有什么事情要去进一步做好，毕业之际我小让自己有底气，在生活当中我也是很乐观，这一点上面非常清晰，我也非常相信这些事情我应该要让自己逐步的落实好，养成良好的生活习惯，大学三年我非常专注这一点，其实不管是做什么事情这些都是应该的，也是我需要对自己提高的地方，在未来步入社会之后，我肯定会让自己做的更好，不松懈自己，学习更多的技巧，同时也感激大学三年的经历，让我无法忘怀，感谢学校培养。　　光阴荏荏，时光如梭，在成教的学习生活即将临近尾声，此刻我的心情很激动，这一路走来经历了很多事，也遇到了很多朋友，让我备感珍惜。我知道，这又是我们人生中的一大挑战，角色的转换。毕业之即，对自已三年来的成教生涯作一个鉴定。　　一、在思想品德上，本人有良好的道德修养，坚定的政治方向。品行关系到能否形成正确的人生观和世界观，所以我很注重自己的品行，坚持着自我反省且努力完善自己的人格，所以无论在什么情况下，都一品德至上来要求自己，严于律己，友爱同学，乐于助人。　　二、在学习方面上，能按照学校的有关规定，认真、仔细的学习学校的各门课程，积极参加学校的各种活动，按时完成学校的各项作业。通过三年学习，现已掌握了所学知识，并通过了有关课程考核。在学习期间，我能自觉将所学知识用于实践当中，以“独立思考”作为自己的<a href="/zuoyouming/" target="_blank"><u>座右铭</u></a>，时刻不忘警戒。勤俭朴素，热爱集体，以诚待人，关心同学，乐于助人，有较强的时间观念。性格乐观开朗，并始终保持良好的心态。　　三、在工作上，我积极参加学校学生工作和社会实践工作。<a href="/gongzuojihua/" target="_blank"><u>工作计划</u></a>详细分明，协助老师和同学。积极参与学校的各种社会活动。在这些过程中我认真负责，极大地锻炼了我的工作能力和积累了许多宝贵的实践经验。　　这是我三年学习以来的个人鉴定。毕业后，我会更加迫切要求自己充实再充实，完善自我的未来目标，我将以饱满的热情、坚定的信心、高度的责任感投入到新的生活环境中，去迎接新的挑战，攀登新的高峰，更好地实现自身人生价值。　　回首二年的网络教育生活生涯和社会实践生活，有渴望、有追求、有成功也有失败，我孜孜不倦，不断地挑战自我，充实自己，为实现人生的价值打下坚实的基础。　　在思想品德上，本人热爱祖国，热爱人民，拥护中国共产党的领导，及时了解和关心党和国家的方针、政策和路线。　　在学习上，我认真学习，态度明确。热爱自己的专业，能轻松操作各种网络和办公软件。充分利用晚上时间和休假时间登录西财在线模拟课堂进行课件点播，完成网上作业。向老师提出问题及跟同学们交流和讨论。
　　在生活上，我最大的特点是诚实守信，热心待人，勇于挑战自我，时间观念强，有着良好的生活习惯和正派作风。由于平易近人待人友好，所以一直以来与人相处甚是融洽，连续担任了信用社的坐班主任。　　在工作上，对工作热情，任劳任怨，责任心强，具有良好的组织交际能力，得到了大家的一致好评。由于学习勤奋刻苦，成绩优良，学习中受到老师充分肯定。不但掌握和提高了金融知识，也有了一定的理论水平，完全达到了本科生所具有的水准。在学习理论的同时，更加钻研业务，把学到的金融知识融会到工作中去，使业务水平不断提高。　　毕业在即，回首二年的网络教育的学习生活，我深深地体会到学院老师为我们所付出的艰辛劳动，在此我要向他们表示深深的谢意和崇高的敬意！　　<strong>勤于思考。</strong>　　要想学好只埋头苦学是不行的，要学会“方法”，做事情的方法。古话说的好，授人以鱼不如授人以渔，我来这里的目的就是要学会“渔”，但说起来容易做起来难，我换了好多种方法，做什么都勤于思考，遇有不懂的地方能勤于请教。在学习时，以“独立思考”作为自己的座右铭，时刻不忘警戒。随着学习的进步，我不止是学到了公共基础学科知识和很多专业知识，我的心智也有了一个质的飞跃，能较快速的掌握一种新的技术知识，我认为这对于将来很重要。老师们的谆谆教导，使我体会了学习的乐趣。我与身边许多同学，也建立了良好的学习关系，互帮互助，克服难关。　　<strong>端正态度。</strong>　　有人说，读网络教育无非就是“混”一张文凭；然而，我深知人的一生是一个不断自我充实、自我完善的一生，读网络教育也是汲取知识、掌握技能的好方法。因此，在这三年的<a href="/edu/" target="_blank"><u>求学</u></a>生涯里，我能保持“认认真真做人，踏踏实实学习”的生活原则，积极投入到知识这个浩瀚的海洋里，工学结合，纲举目张，不耻下问，珍惜时间，切切实实地学习各种知识。　　<strong>升华人格。</strong>　　我崇拜有巨大人格魅力的人，并一直希望自己也能做到。在这三年中，我坚持着自我反省且努力的完善自己的人格。三年中，我读了一些名著和几本完善人格的书，对自己有所帮助，越来越认识到品行对一个人来说是多么的重要，关系到是否能形成正确的人生观世界观。所以无论在什么情况下，我都以品德至上来要求自己。无论何时何地我都奉行严于律己的信条，并切实的遵行它。　　<strong>注重实践。</strong>　　三年中，我参加了一些社会实践活动，增长了见识，提高了融入社会的能力，锻炼了自己的交际能力，学到别人的长处，认清自己的短处。我始终坚持用所学的知识指导自己的实践工作，不断地将学习内容与实际情况相互印证；这既提高了我的工作能力，又升华了自己的理论政策水平。
　　通过三年的学习生活，学到了很多知识，更重要的是有了较快掌握一种新事物的能力，比如：管理学、法律基础、计算机应用等等……。思想变成熟了许多，性格更坚毅了。认识了许多同学和老师，建立起友谊，并在与他们的交往中提升了自身素质，认清了自身的一些缺点并尽力改正。社会实践能力也有很大提高，为更好的工作奠定了坚实的基础。　　在今后的工作与生活中，我将一如既往地努力学习，迎风激浪，为未来的扬帆起行做好准备。　　作为体育教育专业的学生，大学四年，我的学习成绩一直保持优秀，工作或生活上都本着“团结、奋进、求实、创新、”的校训，时刻严格要求自己，鼓励自己勇往直前，不怕艰辛不怕困苦，向自己的成功彼岸迈进。特别在体育专业上具备牢固的专业理论知识。尤其在田径、篮球、足球等方面更为突出，是一个全面发展的学生。曾三次代表班际篮球联赛，并取得第一名、第二名、第三名，代表系参加校篮球联赛、游泳比赛并获得第一名，第二名。此外我还积极参加篮球、田径、游泳、乒乓球等各种裁判工作，并获得“优秀裁判员”称号。本人把“教育”作为人生的目标，并具备强烈的事业心和责任感。本人还热心于社会实践，曾多次参加社会实践工作，具有较强的组织能力。　　本人热爱祖国，拥护中国共产党，坚持四项基本原则，坚持改革开放，思想上严格要求自己，不断思想觉悟，积极向党组织靠拢。自尊自爱，尊敬师长，团结同学，很好的人际关系，对人诚实。　　大学四年我得到了母校的的教诲，老师的指导鼓舞与同学的帮助。因此，在进入社会之后，我始终会以一颗谦卑、热情而又执着的心来对待我的事业和我的朋友，始终以朴实的性格，实干的作风，豁达的态度，乐观的精神去诚诚恳恳地工作，踏踏实实地走好人生路！展望未来，我充满信心，我将以满腔热情迎接挑战，争做一名优秀的“人类灵魂工程师”。