　　本人已有五年大公司会计工作经验，熟识及热爱此类工作。认真细心负责，学习能力强，能较快适应新环境。喜欢不断自我提升,通过自学现已取得会计从业资格证，另目前也在学习英语专业大专自考课程。性格开朗，善于沟通,待人诚恳有礼.有团队精神。热爱运动，喜欢同朋友一起爬山。我深信没有做不了的事，只有你想不想做，有没有用心用胆量去做。性格开朗，活跃，乐观向上，兴趣广泛，做事认真，能吃苦耐劳，工作脚踏实地，有较强的责任心和荣誉感，具有团队合作精神，又具有较强的独立工作能力，思维活跃，创新意识强，善于接受新事物新知识。　　本人自入学以来，一直遵守学校的各项规章制度 ，良好的思想道德品质，是我在各方面表现优秀 。有强烈的集体荣誉感，和工作责任心 ，坚持实事求是的原则。在校期间本人一直勤奋学习，刻苦专研，通过系统的学习掌握较为扎实的基础知识。 由于良好的学习作风和明确的学习目标，在课余时间积极参加学校开展的各项活动 参加社会实践 丰富了课余生活。 是自己在各方面得到了相应的提高 ，锻炼出吃苦耐劳 ，工作认真 <a href="/edu/" target="_blank"><u>求学</u></a>上进接受能力强 有较强的团队合作精神 较强的社会适应能力 的得到了充分的体现。　　自参加工作以来，充分利用自己所学知识，发挥其所长，踏实工作，不管是在学院搬迁过程中、学院教育教学合格评估，还是在日常的办公室管理工作，都能积极发挥主观能动性，虚心请教，很快能独立承担学院秘书工作。同时，担任学院团委工作。　　正是由于自己的努力工作，在xx年度受到学院的表彰，考核表扬;xx年度被省教育厅评为全省教育信息工作者，被省文化厅评为文化信息网优秀信息员三等奖;xx-xx年度，被评为省级文化系统优秀团员。xx年12月，被学院党委吸收为中共预备党员。这都是其个人努力的结果，希望在以后的工作中，再接再厉，严格要求自己，不断求实创新，不断磨炼自己，取得更大的成绩。　　本人是设计专业毕业生，熟练手绘，熟练cad,3dmax,vray,photoshop等设计软件，熟练办公软件。懂画施工图，懂一定的对装饰材料和施工方法。本人乐观开朗,积极好学,健谈,有自信,具有设计的创新思想;对待工作认真负责,细心,能够吃苦耐劳,敢于挑战,并且能够很快融于集体。　　我虽刚刚毕业，但我年轻，有朝气，有能力完成任何工作。尽管我还缺乏一定的经验，但我会用时间和汗水去弥补。请领导放心，我一定会保质保量完成各项工作任务。 思想上积极要求上进，团结同学，尊敬师长，乐于助人，能吃苦耐劳，为人诚恳老实，性格开朗善于与人交际，工作上有较强的组织管理和动手能力，集体观念强，具有团队协作精神，创新意识。　　本人诚实守信，待人处事热情大方，性格开朗，能很快接受新事物，富有创新和开拓意识。勇于挑战自我，有较强的时间观念和责任心，善于思考，虚心向学，并始终坚持严于律己，宽以待人，懂得“若要人敬己，先要己敬人”的道理，良好的人际关系和丰富的专业知识为我的成功之路作了铺垫。　　本人能积极主动参加学校及班级举办的各项活动，有较强的活动组织策划能力，语言表达能力及较强的团队精神，能迅速的适应各种环境，并融合其中，注重合作精神和集体观。　　到新的生活环境中，去迎接新的挑战，攀登新的高峰。两年的校园生涯和八个月的临床实践使我不断的挑战自我、充实自己，为未来的人生开拓了道路。经过良师的精心指导、自己的努力学习以及对知识的渴求，为职业生涯奠定了扎实的基础在学习上，积极参与各项操作科研活动，实践过程中，认真阅读教材，查阅<a href="/ziliao/" target="_blank"><u>资料</u></a>和参考书籍，我认为学习是学生的职业，这份职业同样需要有毅力和恒心，在当今这个快速发展的信息时代，我们只有不断吸取知识，才不会落伍。　　在思想觉悟上始终对自己有较高的'要求，主动和党组织靠拢和学习，始终以共青团思想为中心，能清楚意识自己所担负的社会责任，对个人的人生理想和发展目标，有着相对成熟的意识和定位。
　　在生活上，我崇尚质朴的生活，并养成良好的生活习惯，重视时间观念。与人相处甚是融洽。敢于拼搏刻苦耐劳。有爱心、责任心、同情心。　　在这一学期我努力刻苦的学习，对各门功课都产生了浓厚的兴趣，学到了很多专业知识，充实了自己的大脑，得到了丰富的锻炼，使自己能更快的适应社会打下了坚定的基础。我除了上课认真学习课本知识外，课余时间我还积极参加各社团活动，提高自身素质；积极参加社会实践活动，增加社会经验，为将来步入社会做好准备。　　时间飞逝，眨眼又过了一个学期，在这个学期里，在良师的教导下，同学的互相帮助下和自身的刻苦学习，我基本上掌握了所学的专业知识，并在期末取得了良好的成绩，也养成了认真对待学习和做人的好习惯。　　在思想修养上，本人有良好道德修养，并有坚定的政治方向。本人热爱祖国，热爱人民，坚决拥护共产党领导和社会主义制度，遵纪守法，爱护公共财产，团结同学，乐于助人。并以务实求真的精神热心参予学校的公益宣传和爱国主义活动。做事认真踏实，遵从一切从实际出发的世界观。　　学习方面我始终严格要求自己，凭着对个人目标和知识的强烈追求，勤奋好学，态度端正，目标明确，基本上牢固的掌握了一些专业知识和技能，同时把所学的理论知识应用于实践活动中，把所学知识转化为动手能力、应用能力和创造能力，力求理论和实践的统一。　　在生活上，养成了良好的生活习惯，生活充实而有条理，有严谨的生活态度和良好的生活作风，拥有自己的良好出事原则，能与同学们和睦相处;积极参加各项课外活动，从而不断的丰富自己的阅历。在心理方面，我锻炼坚强的意志品质，塑造健康人格，克服各种心理障碍，以适应社会发展要求。　　积极的人在每一次忧患中都看到一个机会，而消极的人则在每个机会都看到某种忧患。我很积极，够乐观，我坚信我的未来不是梦!　　三个月的实习期就要结束了，对自己的工作作自我鉴定如下：　　在公司领导的热心指导和关心下，积极参与公司日常管理、销售、生产相关工作，注意把书本上学到的理论知识与实际工作相结合，用理论知识加深对实际工作的认识，用实践验证所学的理论，探求日常管理工作的本质与规律。　　市场营销一序列环节的规律，销售是一个复杂的过程。非常具有挑战性。充实的生活让我感到无比快乐。简短的实习生活，既紧张，又新奇，收获也很多。通过实习，使我对日常管理工作有了深层次的感性和理性的认识。　　回顾我的实习生活，感触是很深的，收获是丰硕的。实习中，我采用了看、问等方式，对武新华电科技公司的日常管理工作的开展有了进一步的了解，分析了公司业务开展的特点、方式、运作规律。同时，对公司的服务品牌、企业使命以及企业精神都有了初步了解。